아이태신과
>> 안테나네
>> 월간 안테나 시간 계속해서
이야기하도록 하겠습니다. 연말이고
사실
>> 네
>> 이번에 인사도 났죠.
>> 사실 작년 인사 때 이제 우리
안기자랑 인사 이야기 했던게 되게
기억이 나는데
>> 그때 제일 궁금했던 거 그죠? 제일
이제 관전 포인트가 정현호부 회장이
정현호 회장이 어떻게 되냐 그때
이분이 재무통으로서 굉장히 많은
공격을 받았었고 계속 삼성이 잘 안
되는데 있어서 가장 많이 좀 공격을
받기도 했죠. 이분이 논란을
있겠습니다만은. 근데 이번에 이제
정현호 부회장이 어떻게 된 거죠?
>> 어 용태를 하셨죠. 네.
>> 원래 그동안에 IT 신고 안테나신
계속 보셨으면 아시겠지만 지난 4월에
제가 한번 그런 예견을 한번 한 적이
있습니다. 그러니까 삼성전자가 6월
31일부로 그니까 6월 말부로 한번
중간 인사를 할 거다.
>> 그 중간 인사에서 아마 정현호
부회장이 물러나고
>> 그다음에 그 밑에 있는 박규 사장이나
최현호 사장이 그 자리를 아마
차지하게 될 거다라고 말씀을 드렸는데
웬걸 안 하시더라고요. 예. 그냥
지나갔어요. 그 지나갔던 이유가
전제가 있었는데 이재용 회장이 무죄를
받을 거다. 6월 30일 전에
>> 무죄를 받아서 사범 리스크를 다
털어내기 때문에 어느 정도 이게
체제의 변환이 필요하고 그래서 2월
30일 날 대대적으로 인사를 할
거라고 봤는데
>> 이재용 회장의 최종 무제는 7호로
넘어갔습니다. 그때 7호로 넘어가서
중간 인사를 할 수는 없었고요. 근데
당시에 예견됐던고 체제 그대로 지금
요번에 지난주에 놨었죠. 예. 11월
초에 인사가 나서 사업지원 TF가
사업지원 실로 바뀌어요. 그동안에
약간 임시 물론 누구도 임시조직이라고
생각 안 했겠지만
>> 임시 조직 이름을 달고 있었는데
>> 그걸 사업 지원 실로 바꾸면서 이제
정식 조직이 됐고
>> 그다음에 거기에 이제
>> 실장은 박학 사장이 맞는 걸로 됐고
그다음에 이제 경쟁자라고 봤었는데
저는
>> 그 경쟁자라고 봤었던 최윤호사장은 그
밑에 전략 팀장으로
>> 실 안에 팀장이 세 개가 있거든요.
세 개 중에 하나 이제 전략 팀장으로
최영이 가게 됐습니다. 그래서 아마이
둘이 손발을 맞춰서
>> 앞으로 사업지원시를 이끌게 될 것
같아요. 예.
>> 음.
>> 그 삼성이라는 회사가 워낙 크다
보니까 특히 삼성 전자만 해도 이게
뭐 종합 반도체 회사고
>> 맞습니다.
>> 워낙 이제 크다 보니까 통시하기가
되게 어렵죠. 그래서 예전에
>> 구조조정 본부라고 있어. 구조본
그죠? 예. 예전에 엄청난 이제
파워가 있었고 그리고 이제 체지성
보장 시절에는 미래 전략실 그죠?
유전실. 근데 이제 그 정권하고의
이런 이슈들 때문에 해체되고 그죠.
그뒤로 계속 사업지원 TF로 계속
있었던 거죠.
>> 맞습니다.
>> 임시 조직처럼.
>> 네. 임시 조직처럼 아무도 그렇게
생각 안 했지만 맞습니다. 그게
이제는 본격적으로 실로 개편이 됐고
그리고 이제 이재영 회장이 최근에
보면 굉장히 재선호화하고 깜부 하면서
굉장히 좀 탄력받고 있는 모습이긴
합니다. 그럼 향후 이제 삼성은
어떻게 되는 건가요? 어떻게 될지
방향성에 대해서는 사실 잘
모르겠습니다. 물론 이재용 회장의
그립이 세질 거다. 또 좀 더
공개적이고 공격적인 홍보를 할
거다라는 거에 대해서는 누구나
동의하지만
>> 일단 사람이 먼저 바뀐 거
아니에요.요 앞에 이제 큰 틀을
이끄는이 사업 지원 실의 장이
바뀌었기 때문에 왜냐면 좀 그런게
있었어요.이 이 정현호 부회장이 이제
사석에서 많이 얘기하시는 거를 제가
여러 지인들을 통해서 이렇게 얘기를
들어보면 본인의 큰 소임에 대해서
>> 음
>> 나는 내 소임은 이지용 회장의 사법
리스크를 원만하게 해결하는 거다.
이렇게 얘기를 많이 하신다고 해요.
근데
>> 사실 투자자 입장에서 되게 뜨악하죠.
아니이 엄청난 대형 선단을 이끌고
있는 사람이 사업에 포커스를 맞춰야지
>> 오너의 사업 리스크는 어떻게 보면
투자자 입장에서는 전혀 안이 없는
일이잖아요. 그거에 대해서 포커스를
하고 있으니 지금 회사가이 모양이지
이런 얘기를
>> 그 비판들이 굉장히 많았었잖아요.
근데 어쨌든간에 본인이 공인지 관인지
모르겠지만 그거를 거의 완벽하게 지금
해소를 하고 용태를 하시고 이제
새로운 물이 부어진 거라서
>> 이제는 진짜 사업에 집중할 수 있는
거죠. 이제 어떤 그룹의 전반적인
포커스가 사법 리스크하고는 상관없이
이제 어떻게 해야이 삼성전자라는 큰
선단을 이끌 수 있을 것이냐 그리고
삼성전자를 제외한 나머지
계열사들하고의 시너지를 어떻게 낼
것이냐를
>> 정말이 법적인 공방 없이
>> 오롯이 집중할 수 있기 때문에
>> 그런 측면에서 좀 뭔가 잘할 수 있는
준비는 이제 됐다 이렇게 볼 수가
있는 거죠. 그리고
>> 이거는 이제 연말이 대바이 알겠지만
아마 11월 말에 이제 연말 인사가
나올 것 같은데이 인사는
>> 이재용 회장이 사법 리스크를 털고
그다음에 정현호 회장이
>> 관여하지 않는 선에서 이루어지는
어떻게 보면 첫 인사잖아요. 그래서요
방향을 보고 있으면
>> 아마도 앞으로 삼성전자가 어디로 나갈
것이다. 이거에 대해서 좀 윤곽을
잡을 수 있지 않을까 싶은 생각이
듭니다.
>> 저는 궁금한게 네.
>> 그 박장은 보회장 승진 케이스인가요?
어떻게 되는 건가요? 최은호 사장하고
어쨌든 이제 차기를 놓고 지금 경쟁을
하던 관계였잖아요.
>> 어, 그렇죠. 어, 근데 저는 이번에
그래서 한번 연배를 봤더니 두 분이
한 살 차이더라고요.
>> 심지어 최현 사장이 한 살 많아요.
어. 그래서 아 저는 처음에 이제
최호사장이 삼성 SDI에서 급하게
호출돼 가지고
>> 경영 진단 실장으로 처음에 왔을 때
>> 아 요거는 이제 박규 사장을 먼저
안치고 그다음에 이제 차기로 최호
사장 이제 안치려고 혹은 경쟁시키려고
이렇게 놔둔 건가 했는데 그것도
아니더라고요. 그래서 나이도 비슷하고
한 거 보면
>> 뭐 리던씨 뭐 이런 거 아닌가?
아니책임을
원래 그잖아요. 뭔가 그룹에 큰
책임을 져야 되는 일이 생기면 그죠.
물러놔야 되는 사람이 여러 명이
필요하잖아요. 그런 측면에서 한 명
놔두고 최호사장 밑에 이제 전략
팀장으로 놔두고 이렇게 한게 아닌가
싶은 생각이 들어요. 일단 인사를
당하는 입장에서 보면 부사장 대표사
>> 뭐 이렇게 막 항상 뭔가 약간 플러스
알파 하나를 꼭 남겨 두는 거는
앞으로 이제 너 하는 거 봐서 내가
액션을 할게.
>> 자, 이런 경우가 많잖아요,
오너들이. 그러면 이제 약간 그래도
경쟁자였는데
차기를 놓고 이렇게 이제 이쪽이 힘을
빼는 것도 아니고 현직에 두면서
나름의 어떤 힘을 두고 견제를
시킨다라는 거는 아직까지 약간 뭔가
이제 이정 회장으로서는 좀 더
지켜보겠다.
>> 얼마나 뭔가 성과를 내는지 보겠다.
자, 이런 의도도 저희는 평론한
입장이니까 그죠? 충분히 생각을 할
수 있을 것 같아요.
>> 사실 뭔 말은 못 하겠습니까? 그죠?
아, 왜냐면 그런 건 있어요. 우리가
아까 제가 앞에서
>> 새 수를 새 부대에 담은 것처럼
얘기를 드렸지만
>> 사실 박장도 옛날 사람이죠. 예.
예. 앙시앙 내짐인데
>> 이거를 완전히 체제가 바뀌었다고 할
수 있느냐? 사실 그렇지 않기 때문에
어떻게 되는지는 좀 봐야 되겠죠.이
저는 박규 사장님 하면 제일 먼저
떠오르는 이벤트가
2011년인가요? 그때 공정거리
들이닥쳤을 때이 수원 사업장을 혼자서
막았다는 그
>> 불법이긴 한데 회사에 엄청난 충성을
보였던처럼
얘기가 되고 있잖아요. 그게 딱
생각이 나는데
>> 아 그런 그 전례가 있던 사람을이
지금 어떻게 보면 그룹의 얼굴로 세운
거잖아요.
>> 그럼 이게이 체제가 오래 갈 거냐
>> 아니면 조기의 최윤호로 바뀔 것이냐
뭐 이거는 좀 두고 봐야 될 것
같아요. 예. 굉장히 재밌는 관점
포인트긴 하네요.
>> 네. 그렇습니다.
>> 어쨌든 그동안에 어떤 일극
체제였잖아요. 이게 관리 그 컨트롤
타워가 이제 정윤호 보회장의 일극
체제에서 약간 어쨌든 이제 힘이
분산되는 거면 아무래도 조금 이제
이쪽에 좀 조직이 힘을 좀 빼고
오너가 좀 더 강하게 그립을 잡으려고
한다. 이런 생각도 좀 들긴 하네요.
>> 그러니까요. 최근에 보면 뭐 최태원
회장 거의 날아다니시잖아요. 예.
근데 이재영 회장도 앞으로 좀 그런
면물을 보여 줄 건가 싶은 생각도 좀
>> 요즘에 얼굴이 좀 자신감이 보여요.
이번에 젠슨왕 깜부 회동 때도 그렇고
보면 예
>> 맞습니다.
>> 아 그때는 내가 어리고 오만했다.
사실 그런 거 하기 쉽지 않잖아요.
이제 이제 본인의 어떤 그런 것들을
생각하면.
>> 예. 그래서 앞으로 좀 이제 변화가
예상되긴 하는데 그러면
>> 그룹 차원에서 좀 주목할 만한 앞으로
이제 변화 포인트 뭐 삼성전자든
아니면 관련된 기열사든 혹시 뭐 좀
덧붙일 말이 있을까요?
>> 그러니까 이게 이번에 이제 인사를 좀
봐야 되는데 삼성전자 DS 같은
경우에는 작년에 거의 대드적으로 한번
했죠. 그때
할것이
시스템은 안 바뀌기 때문에 거기에
하나 바꾸는 거 약간 마이너하게 바뀔
수 있을 것 같고
>> 이제 세트 쪽에서 사람들이 좀 눈여겨
보고 있는 건 과연 노태문 사장이
바뀔 것이냐에 대해서
>> 되게 많이 보고 있더라고요. 왜냐면
그 밑에 최원준이라고 하는 강력한 또
경쟁자가 있기 때문에
>> 그죠. 또 그런 얘기 많이
하시잖아요. 갤럭시 G포드 7이 되게
잘 팔렸죠.
>> 잘 팔린게 최원진 덕분이다. 이런 말
하면 큰일나 나중에
>> 우리 논평이니까 논평이니까. 그래서
어 굉장히 잘했고 그리고 누가 봐도
똑똑한 사람이고 본인의 사업도 한번
일으켜봤던 사람이고 퀄컴 출신이기도
하고 그래서 누가 봐도 사실
노태무사장의 차기로서 손색이 없는데
>> 그동안에
>> 좀 인사해서 생각보다 빨리 크지
못했습니다. 물론 다른 일반 직원들에
비해서 빨리 컸지만 음
>> 잘 못 컸었는데 지난번 작년엔 중간
올해인가요? 중간 인사 통해서 지금
한번 승진이 됐었죠. 음.
>> 그게 요번에 집에 가신 누군가
막았다는 얘기가 있는데
>> 음.
>> 근데 이분이 이번에 집에 가셨으니까
>> 최원 사장이 앞으로이 세트 쪽에서
승승 자고할 것이냐 요거를 눈여겨
보시는 분들이 많습니다. 그러면 이제
>> 무선사
>> 노트무사장이 아직도 그립을 아주
세게지고 흔들고 있는데 무선사를
완전히 장악해서
>> 어 최온사장이 가져갈 것이냐 요거는
좀 관전 포인트죠. 예.
>> 그렇죠. 세트 사업이 적지도 않은데
이제 세트 부문장이 아직까지
사장이라는네
부회장이 아니라
>> 그죠? 네.
>> 거기도 이제 어떻게 보면 석지원씨하고
좀 비슷한 그죠. 일단은 뭐 DS
보문이야 뭐 전영현 보회장에 제가
보기에는 인파워먼트를 안 할 수 없는
상황이었고 나머지에 대해서는 좀 더
두고 보고네 성과를 내면 좀 뭔가
보회장 성진시키겠다
>> 좀 그런 의도도 보이긴 하네요.
>> 그렇죠. 최훈 사장 지금 충분히
무선사를 혼자서 이끌 수 있는
상황이긴 한데 지금도 노태무사장께서
이게 뭐 플래그십은 이렇게 출시
출시하는 일정이나 뭐 스펙이나 이런
거에 대해서 아직도 엄청 마이크로하게
관여를 하신다 그러더라고요. 예.
>> 근데 이제 그거를 과연 손을 떼게 될
것이냐. 왜냐면 무선사 말고도 세트
부분에 굉장히 많잖아요.
>> 근데 무선사가 떼지고 나면 사실 좀
힘이 빠지긴 하지만 모양이 좀 빠지긴
하죠. 근데 그런 거 관여하시고
그다음에 무선 최원 사장한테 오롯이
막힐 것이냐 이게 좀 저는 좀 이번
연말인사의 포인트인 거 같습니다.
>> 그렇죠. 이게 우리가 세트라고 하지만
결국은 스마트폰이 뭐 100조 이상
매출을 하는데 제일 핵심이죠.
>> 핵심죠. 그 노태무사 입장에서 보면
내가 이걸로 커 왔고
>> 우리 회사의 거의 대부분인데 이거를
떼고 내가 나머지 세트를 맞는다.
이것도 조금 모양 빠지기는 합니다.
>> 그렇죠. 이게 저희는 이제 기자로
오래 했지만 우리 정말 초년생 기자
시절에도 노태문 상무 그러면 그죠
30대 상무단 사람이라고 그때부터
알았거든요. 자랑스러운 삼성 인상
받고
>> 보통 그 살인만 안 하면 이제
사장되는
>> 아니 사실 근데 로트 사장도 상무
시절에는 여러 경쟁자들이 있었잖아요.
뭐 집에 보내고 제끼고 하면서까지
올라왔는데 그렇죠.
>> 여기서 손을 떼는게 사실 좀 어렵긴
하죠. 박철령 형님이 갑자기
얘기는데요. 예.
>> 잘 나가는 놈 집에 보내고
>> 개놈 제끼고고
>> 대사가 생각이 나는데 튼데 그렇게
올라가신 분이라
>> 음음
>> 그렇습니다.네
>> 어쨌든 이제 그러면 앞으로 이제 그
연말까지 계속 인사 있잖아요. 그죠?
이제 사장 인사 뭐
>> 그 밑에 임원 인사 계속 있을 텐데
다음 오 안테나 시간에는 좀 이제
인사에 대해서도 한 번 더 이야기를
해도 업데이트 되는 내용도 좀
재밌겠네요.
>> 그죠? 한 아마 인사 나오고 한 한
달 정도 됐을 것 같은데 그때 한번
제가 업데이트 다시 한번 해
드리겠습니다.
>> 네. 네. 우리 안석현 기자가 준비한
내용은 여기까지고요. 월간 안테나 한
번 더 하면 오래 갑니다.
>> 아네 시간이 좀 빠르네요.
>> 시간이 빠릅니다. 긴 시간 이렇게
집중해서 봐 주셔서 너무
감사드리고요. 오늘 우리 안기자
홍보를 하나도 못 해 드렸네.
어 안석 기자의 유튜브 채널이지
키포스트 그리고 이제 텔레그램 채널
안테나 그리고 지금 강의 준비하고
있다고요? 강의 차 준비하고
겠습니다. 어. 네. 조만간 이제
강의도 론칭을 할 것 같습니다.
그래서 유리기판이나 이제 요쪽 테크
투자 하시는 분들은 좀 관심 많이
가지시고 네. 좀 기다려 주시면 좋을
것 같습니다. 좀 구차되면 한번 또
이렇게 말씀드리도록 하겠습니다.
저희는 다음 또 12월 어 연말
마지막 월간 안찬 시간에 또 뵙도록
하겠습니다. 여러분 안녕. 안녕.
เฮ